今回は 集合について 学習します。
例えば「集合してください」と 言うことが あります。
集合には 集まる という 意味が あるかも しれません。
数学の集合は 数の集まりの ことを 言います。
集合とは 曖昧な数の 集まりでは ありません。
集合とは たくさんの数が あることでも ありません。
ある決まりを 持った 数の集まりを 集合と 言います。
例えば 1から 10までの 数の集まり です。
奇数の 集まりや 正の整数の 集まりも 集合です。
このように 集合は 数の集まり です。
とくに 範囲が はっきりした 数の集まりが 集合です。
だから 普段使う「集合してください」とは 違います。
数学の集合は 範囲が はっきりした 数の集まり のことです。
集合の中の 1つ1つのことを 要素 と言います。
例えば Aという集合が 奇数の集まり だとします。
奇数の 集まりは 1 3 5 7 9と 続いていきます。
この 1つ1つの ことを 要素 と言います。
例えば xという 奇数が あったとします。
そうすると これは xは Aに属する と言います。
クラブに 所属する と言います。それと 一緒です。
xは Aの集まりの中に 属しています。
だから xは Aに属する と言います。
一方 yは Aの輪の中から 外れているので Aに 属していません。
つまり yは Aに属さない ということです。
このように 集合は 輪の中に あるものを 属する と考えます。
輪の外に あるものは 属さない と考えます。
いろいろな 問題を 解いていこうと 思います。
それでは 問題を 解きます。
正の偶数全体の 集合を Aとする。
次の□に 適する記号を 入れます。
これは 何と 読むでしょうか。
英語の Eのような形を しています。
∊は 属する と読みます。
一方 ∊に 斜めの線が 入ると notという 意味です。
∉は 属さない ということです。
属する 属さないは グループの中に あるか ないか だけです。
正の偶数全体は 2 4 6 8と 続いていく 集合です。
4は 正の偶数に 属しているので 4∊A と書きます。
4は Aに属する というわけです。
記号∊ ∉は 属する 属さない と言います。
5は 奇数なので 偶数には 属しません。
ですから ∉を 入れてください。
-2は 2だけなら 偶数です。
しかし 問題に 正の偶数 とあるので -2∉A です。
だから ∉を 入れてください。
この記号∊ ∉は 属する 属さない と覚えておいて ください。